定王 王妃
你們怎麼在這啊
在等你 開門
快進 快進 快進
你瞧這 亂的
你怎麼住在這了
昨天這盤賬盤得太晚了
乾脆就住下了
你怎麼這麼早就來了
沒出什麼事吧
沒什麼事
我來取件東西
取件東西
你幫我取下來
好了
我們回家
你還沒回答我呢
什麼
就第一次見面啊
喜不喜歡我
我不是回答你了嗎
你什麼時候回答了
剛才啊
沒有
我回答得很清楚啊
我沒有流鼻涕
我跟你說
我要是說喜歡 你信嗎
不信
說了你又不信
不說你又鬧
小蝶
你傷病初愈 該多歇息
小心累著了啊
溫姐姐 我不累
我喜歡與你待著
一會我還想四處走走
再去 拜見一下殿下
好 坐
溫姐姐
聽聞 殿下的婚事是太后所賜
那殿下與王妃
先前並不相識了
殿下是慢熱的性子
想必與王妃
相處不易吧
他們呀
挺好的
你若想逛逛
等咱們喝完茶
我便帶你去院子裡走走看看
好啊
王妃 要不還是我來吧
歪了
往左一點
再往右點
好像也不對
不對
好像還得往左一點
你耍我呢
怎麼突然想起
把風鈴掛起來了
對啊
我從離山上帶下來的
下來吧
快鬆開 都看到了
一大早就找不到人
不怕我著急啊
我給你留了字條的
以後不許這樣了
我早上無意當中
發現你的妝臺上
有個木匣
你動我木匣了
我的確很好奇
打開看了一眼
但我沒拆開信
那是你的私人信件
我也不該看
沒事 我給你看
這些都
你給他寄這麼多曲譜做什麼
那時他不便下山
我知他素來愛琴
故而若是遇上什麼新曲子
便會順手謄一份寄給他
你們倆的情誼
可真是不淺啊
是啊
比你與那位蘇娘子要好一些
我與她是訂過親
但那時候
我們年紀都小
面都沒見過兩次
後來生了變故
便失了聯繫了
你酸什麼
我可沒酸
墨景黎
應該沒死
我在黎王府書房發現了密道
經德化坊 紫雲坊
直通郊外河流
後來我也去問過船家
墨景黎出事那一晚
有船隻一直停靠在河邊
直到半夜才走
那幾日沒有下雨
我去的時候找到了痕跡
你不驚訝
你早知道
多少猜到了幾分
雖然他屍身在那
傷痕也對得上
但面容損毀
很難確認是他
況且 他出事後
我查探過他
墨景黎暗中佈局甚廣
朝中六部
有不少他的眼線
甚至連江湖組織天弌閣
都與他有來往
除了刺殺袁放
他還做過諸多手腳
其復辟東宮之心
已昭然若揭了
這樣的人
但凡有一線生機
也絕不會就死
但此案目前由大理寺主理
我不好直接插手
這裡面都是曲譜嗎
這兩封是什麼
不單是曲譜
你不是說要給我看嗎
不給你看
給我看
怎麼說話不算話
不想給你看
別怪我自己動手了啊
嫂嫂平日這個時辰
都會小睡片刻
今日是怎麼了
天氣太熱了
你看這知了吵得惱人 睡不著
小蝶也來了幾日了
眼見身子大好
今日說要來拜見你們
我便陪著一起來了
小蝶
你不是說
要來感謝阿堯和阿璃嗎
怎麼人來了倒不說話了
我乃浮萍之身
漂泊多年
從未想過
還有重歸故里
再見到溫姐姐
和殿下的那一天
那日
我外出辦事
突然舊疾復發
多虧遇見了溫姐姐
不然
終歸是上天
不願收了我這條命
小蝶在這
多謝溫姐姐
也感謝殿下的
收留之恩
別客氣
人都會有不方便的時候
你是嫂嫂的舊友
也是我的相識
不過是暫住幾日
談不上什麼感恩
坐吧
多年未見
殿下說話 愈發客氣了
是啊 是啊
別這麼客氣
站著說話做什麼
快 快坐下
王妃
天熱 吃只冰碗解解暑
對對
真是熱
你說這都幾月份了
這天怎麼還這麼熱呀
當年我隨阿孃來王府做客
那時候
阿堯的阿孃也還在
暑日炎熱
她也端了冰碗給我
王府的廚子手巧
能在碗上雕刻圖案
我喜歡蝴蝶
王妃便命他們
雕滿了蝴蝶給我
那蝶兒雕得惟妙惟肖
我不捨得吃
就一直捧在手裡
可捧得越緊
冰碗融得越快
到最後 只剩下一攤水
什麼也沒留住
怎麼又說起過去的事了
郎中說 要你少思少慮
你這樣多愁善感的
病如何好得快呀
溫姐姐疼我
其實 我這身子也不要緊的
早日去了
也好和爹孃團聚
越說越離譜了
驚鴻一瞥駐流光
世事如棋各參商
莫問相逢是何日
風捲流雲散碧蒼
人生聚散
本就是天註定的
殿下
府署有事派人來尋你
既然有事 就先去吧
正事要緊
是啊 二弟
你快去府署吧
我們也該走了
這知了怎麼這麼吵人啊
蘇娘子
這幾日我閒得很
便託人查了一查
其實你族中尚有親屬
當年蘇氏流放後
令兄蘇懷仲輾轉至淮州
如今
已是頗有名望的綢緞商賈
令妹嫁得早 逃了一劫
你那妹夫前歲升任蔡州府知府
官聲不錯
得上官器重
還有你母族中的舅父 姨娘
在江州城經營茶莊
家資也是頗豐
王妃此言何意
我的意思是
你並非孤身一人
無依無靠
若你不願意
其實無須在別人面前為奴為婢
可公主對我有恩
是嗎
那更應該好好伺候公主了
溫姐姐 這幾日多有叨擾
我這便回去了
阿璃 我
嫂嫂 她若別有所求
你便也幫不了她什麼
看一看啊
一文錢管飽
剛出爐的蒸餅
揚州新樣式
看一看啊
你並非孤身一人
無依無靠
若你不願意
其實無須在別人面前為奴為婢
不是 你這無理取鬧
你看你這車
破敗不堪
我這車怎麼了
都被你弄壞了
弄壞
蘇娘子
這邊堵住了
咱們過不去了
你應該從那邊過來
你賠不賠錢吧
你賠不賠
我賠什麼錢
賠不了
搬進去吧
好
沒關係 我走回去就行
小賤人 滾開
為何不吃東西
秦蒼呢
阿爺 我問你秦蒼呢
別再提秦蒼了
天養
你聽阿爺說
阿爺已經為你
一切都準備妥當
你不能再留在京城了
回嶺南 回你阿孃身邊去
天養
聽阿爺的話
儘早啟程
待你回到嶺南時
正好趕上吃 吃柚子的時節
你不是
小時候最喜歡吃柚子嗎
回去剛好嚐鮮啊
他不也是阿爺的兒子嗎
我聽阿孃提起過
阿爺與他娘是青梅竹馬的情分
當年您不顧阿孃的反對
執意把他留在外宅
這麼多年
府上大大小小所有事務
都交予他操辦
我一直以為
他是您最看重的兒子
阿爺
若有一天 天養擋了阿爺的道
你是不是也會殺了我
收拾行裝 儘快啟程
天養說
這個東西長得像襆頭
要本侯說啊
我看倒像是個花盆
用來種花正合適
什麼情況
趕緊開門
鳳郎君今日包場
改日再來吧
不好意思啊
臺上的這一位
叫玉笙娘子
是現在頂當紅的舞伎
去年剛一掛牌
這香綺樓的生意
一下子就紅火起來了
今天我都是找了一些門路
將香綺樓包了下來
這才有幸欣賞到
她曼妙的舞姿
身段不錯 下盤也穩
可惜
眼神飄了些
欠點火候
雲老弟行家呀
看來
兄長是這的常客啊
我很少來的
偶有應酬
我這個人多正派啊
不喜歡這種
秦樓楚館 鶯鶯燕燕的地方
那兄長為何
到現在都還未娶妻呀
那雲老弟為何還未娶妻呀
在蒼北有心上人嗎
沒有
我有
我的這個心上人吧
好像不願意
也不是不願意
總是遮遮掩掩的
她遮遮掩掩的
你還看得上她啊
遮遮掩掩
指的是外在
有遮掩的外在
證明就有遮掩的內在
或許
當你知道了她要遮掩的東西
也就改變主意了
我不會
好
你不會
吃菜
水晶蝦餃
他們家的水晶蝦餃啊
堪稱一絕
我記得你不吃薑
我刻意讓他們沒放
放心地吃
兄長手裡的是什麼呀
自己雕著玩的
辟邪獸的骨頭
用來測吉凶
怎麼測
這很簡單
你就往上一拋
看哪面朝上
我給你測測
幼稚
測一下
雲老弟是生意人
那我們就先來測測這個財運
吹一口氣
吉
紫氣東來 財氣之旺
想擋都擋不掉啊
好
那就借兄長吉言
來 這第二回
測測你的姻緣
看看你這次來大楚啊
能不能覓得良緣
吹
又是吉啊
雲老弟你不虛此行啊
看來你的正緣
就在此地
那 這第三回我們就
測測平安吧
還是吉
雲老弟好大的福氣呀
你看這福氣追著你跑
那躲都躲不掉的
兩面都是吉
雙吉
這說明 你跟這塊牌子有緣分
送你了
行
謝謝兄長
來 飲酒
這麼晚叫我來做什麼
救命 墨老二
鳳郎君
一個菜沒有 你怎麼喝成這樣
你說我該怎麼辦
什麼怎麼辦
我完蛋了
你阿爺把你逐出家門了
他捨不得
清風明月樓要倒閉了
你能不能盼點我好
你那位結拜兄弟拋棄你了
你懂我
不明顯吧
不是吧 鳳郎君
您怎麼還
大人的事 你不懂
出去
我自己走 你別碰我
出去 你現在很危險
殿下你小心啊
果然啊
信友相見
久別重逢
必生事端
你不瞭解情況
我見她第一面
她渾身都是泥
又黑又瘦的
我是真把她當男人了
可是這次來的
怎麼
就 不一樣了呢
我懂
見色起意嘛
你還是不懂我
她知道你識破她了嗎
應該不知道吧
我也表現得很剋制啊
那你準備怎麼辦
我就是很困惑呀
你說我第一次見她
她女扮男裝
那這形勢所迫嘛
情有可原對吧
她這次來見我
為何還要女扮男裝
你說不會是有仇家尋仇吧
還是她家裡逼婚
她逃出來的
也不知她到底喜不喜歡我
那蒼北女子她
喜歡什麼樣的男人呢
讀書的
當官的
還是如我這般
知情識趣
博古通今的經商奇才
我要是當初學點武功就好了
你做什麼啊
回家
你不幫我參謀參謀啊
喜歡她就趁早與她說清楚
我
多謝仲大家準時赴約
我近來 是在推算一樁天象
關乎一次日食
已推算出大約就在這幾日
不知您能否幫忙
算出其具體時辰
和京城內可見範圍
我之前也做過推演
這日食的發生時間
由朔望月決定
明日午時
王妃推的時間大體不錯
而若再想要精準這時辰
方位和發生程度
則需再演算一番
來 您看
這一條是白道
此乃黃道
兩道交界處
約她出來吧
城郊的菊花近幾日開得正好
不然 去東市逛廟會
聽說東市來了些西域胡商
點心和果子
都是京城沒看過的式樣
你到底要做什麼呀
我不是說了嗎
我在等一個合適的時機
現在 天時已到
只是該如何將太妃約出來呢
我沒這本事啊
那你可知 她最近會去何處
我不知道
你能知道
你
這是太妃精心編纂的
《鹹坤雜記》
明日太妃要拿去呈給太后的
明日午時
你再交給太妃
魏莊人呢
怎麼不見他人影
他 他去採點新貨了
今天生意冷淡
只留我一個人看店
葉璃 你有沒有覺得
今天的店鋪有點不一樣
沒有啊
不是
你到底是想說什麼呀
我早上把店鋪裡裡外外
全打掃了一遍
所有的貨我也都點了一遍
這
這真的沒有變化嗎
你吃飯了嗎
我剛忙完還沒吃
我們一起吃點
你要是累了不想走
我可以給你買回來
我知道有家餅店
特別好吃
你自己去吃啊
王妃 我們別理他
回去吧
師兄
不許看
不能看
有什麼好看的
這是幹什麼去了
傷這麼重
出什麼事了
你說話呀
沒事
路上遇到幾個賊人
我就跟人打了一架
滑落山崖蹭破的
那也太不小心了
對了 找到朱夫子了嗎
找到了
夫子回山上了
真的
回去就好
回去了就好
阿璃
等離山解封了
你打算做什麼
我能做什麼
跟墨修堯在一起
好好生活就好了
你很喜歡他嗎
當然
他可是我夫君
你的願望一定會實現的
行了
回去好好休息
好好睡一覺
阿璃
以後不論發生什麼
你都要記住
還有師兄在
師兄會永遠陪著你的
所以你再也不會是孤身一人
師兄
怎麼突然說這些
沒什麼
就是希望你好好的
我會的
王妃 我去叫馬車
他也沒那麼厲害
我之前跟他交過手
江湖野路子
他還趁我受傷的時候
從背後偷襲我
現在要是堂堂正正打一場
我未必輸他
那你就去找他
跟他打一架吧
我打得過他
可我打不過你呀
那個男的跟你什麼關係
你不是成親了嗎
成親了還能跟他共處一室
你就不怕
被你夫君知道嗎
對啊
我夫君可厲害了
你賴在我店裡不走
小心我告訴他
我是不會走的
我喜歡在這幹活
王妃 馬車到了
隨你吧
走吧
琢磨什麼呢
阿堯
我們打個賭吧
賭什麼
就賭明日午時初刻
太陽會消失的
聽聞王妃來了
怎麼也不知會一聲啊
這大白天的
提個燈籠幹嗎
你呢 在自己店裡
穿這麼花裡胡哨幹嗎
怎麼樣 好不好看
帽子不太行
我新買的
興許是衣服的問題
我去換一身
再給我參謀參謀
已經到了
好大的風啊
怎麼突然就起風了
天有異象
這是要下大雨了嗎
快回 快回
收攤了
這不對勁
你看
那是什麼
娘 你快看
太陽被咬掉了
快回家
你看著點路啊
天狗吞日了
快跑啊
快收攤
小心
太妃 你沒事吧
太后
也不知道
外邊這天象到底這
這
這怎麼又亮起來了
我來吧
太妃不必擔心
我懂些醫術
會將傷口處理得很好
定王妃剛才
為何會在那裡啊
我有家鋪子
做古董字畫的生意
就在不遠處
做字畫生意
白日點燈
只是湊巧
湊巧遇見這百年不遇的天象
湊巧你我同時出現在街邊
湊巧
你手中還拿了一盞燈
這世間哪有這麼多湊巧的事
更巧的事還有呢
離山書院曾編著過
千年前至今的史書
太妃讀過就能發現
只要時間尺度夠久
再離奇的巧合
都有可能發生
太妃 處理好了
多謝定王妃
太妃慢走
備車 回府
是
其實鹹坤先生
以妙筆丹青引動風雲
繪龍而致甘霖之術
我亦略窺門徑
好啊
我也想看看昔日之術
今日是否還能重現
他若知道遺詔的真相
他會如何想你
他是我的仇人